本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
木兎さん
木兔学长
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
よし
很好
カウンター
重整攻势
いいぞいいぞコウヘイ　行け行けコウヘイ　もう一本
公平漂亮 公平加油 再来一球
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
オッケー　一本
加油 拿下一分
早い
太快了吧
なんかいい感じじゃねぇか
打得很顺利嘛
木兎ってやつ　大したことねぇぞ
木兔也没什么了不起的嘛
今日はまだブロックに捕まってないし
今天他的扣杀还没有被拦下来过
別段調子が悪いこともないはず
状态应该也不算差
原因は何だ
到底是什么原因
おい　どうした　テンション上げろよ
你怎么了 情绪不是很高涨啊
俺も…
我也…
俺もメインアリーナがよかった
我也想在主馆打比赛
木兎さんの弱点その6　目立ちたがり
木兔学长的第六个弱点 好出风头
向こうのほうがでかくて　人も多いんだぞ
那边场馆更大 人也更多
不公平だ
这不公平
副馆
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第12话 鲜烈
整列
列队
ナイスゲーム
打得很精彩
おめでとう
よくやったな
恭喜
干得漂亮
おつかれ
辛苦了
ナイスゲーム
比赛很精彩
田代さんと黒川くんが来てる
田代学长和黑川学长来现场了
澤村　菅原　東峰
泽村 菅原 东峰
大地　気付いてなかったのかよ
大地 你现在才看到他们吗
俺も途中まで気付かなかった
我也是打到一半才发现他们来了
ヤベェ　全然気付かなかった
糟糕 我根本没察觉到
ありがとうございました
感谢大家给我们加油
アッしたー
谢谢
自覚している以上にずっと緊張してた
看来我比自己想的还紧张
飞吧
乌野高中 晋级第二轮
ヤベェ　澤村　近くで見るとなんかでけぇ
唉哟 泽村 凑近一看 你块头好大啊
横にすか
我是胖了吗
いや　なんか全体的にさ
没胖 你是长壮实了
黒川さん　チワース
黑川学长 你好
OBの人っぽいな
好像是退役的学长
先輩の先輩
前辈的前辈
日向　山口
日向 山口
影山も月島もこっち来い
还有影山和月岛 你们过来
紹介するよ
给你们介绍一下
俺が一年の時の主将の田代さん
这位是我一年级时的队长 田代学长
二年の時の黒川さん　前主将だ
还有二年级时的黑川学长 上任队长
チワース
学长好
あれ　本当に一年かよ
他们真的是一年级吗
残念ながら
想不到吧
弁当あるはずだから　清水に聞いてみんなに配ってくれ
应该有便当 你们去问问清水 给大家发一下
はい
是
あの一年セッターと小さいミドル　何者だ
那个一年级的二传和小个子副攻手是什么人
影山　セッターのほうは全日本ユース候補にもなってるすげぇやつなんす
影山…就是二传 已经入选国青队的候补梯队 球技了得
小さいほうは…えーと　何者と言えばいいのか
小个子那位…怎么说好呢
元気小僧
精力过剩
運動能力オバケ
运动超能怪物
中学では
初中呢
完全に無名っすね
默默无闻
そんで時々　得体が知れないやつ　ですかね
但他有时候 又很让人捉摸不透
白鳥沢のウシワカに喧嘩売ったりな
他还挑衅过白鸟泽的牛若
マジかよ　あのウシワカ
不是吧 那可是牛若
得体が知れない
捉摸不透
他校にとって　今の烏野がまさにそうだと思う
这就是现在的乌野给其他学校留下的印象
次も勝てよ
下场比赛也要赢
ウッス
好
俺が言いたかった　勝てよって
你抢我台词了 我也想给他们加油的
すんません
对不起
しゃあ
好球
すげぇ
厉害
いやまぁ　すごいやつがいないチームがそもそもねぇよな
话说回来 如今场上哪支队伍没有一两个狠角色啊
ナイスレシーブ
接得漂亮
辛い　しんどい
太惨了 好难啊
清川のエースに感情移入しすぎかよ
你干嘛把自己代入清川的王牌啊
気持ちいいレシーブだ
他们的一传很稳
アウト
界外
打つとこねぇもんな
扣杀根本找不到落点啊
ワァンチ
触球一次
福永
よっしゃー
赢了
守住
音驹高中 晋级第二轮
飯食ったら少し時間あるから　買い物とかしてきてもいいぞ
吃完饭还有一点时间 大家可以去买买东西
エースの心得Tシャツ買ってくる
我要去买「王牌心得」T恤
日向　待って　俺も行く
日向 等等 我也去
烏野のセッターだ
那就是乌野的二传
さすが　眼光鋭いな
眼神果然犀利
オーラあるな
自带气场
俺もそろそろ新作のTシャツをチェックしに行くか
我也去看看有没有新款T恤吧
俺も練習用Tシャツ買おうかな
我也买一些T恤训练时穿吧
あれのS　ください
那个T恤 我要一件小号的
王牌的心得
其一 要用背影鼓舞队友
其二 要打碎一切高墙
其三 所有的球都要扣爆
俺も…
我也…
俺もメインアリーナがよかった
我也想在主馆打比赛
メインアリーナのほうがでっかい
主馆比这里大多了
油断していた
大意了
去年の春高は第八試合
去年春高 我们排在第八场
前の試合も押していて　試合開始は夜7時過ぎ
由于前一场比赛拖太久 轮到我们已经晚上七点多了
観客も選手も疎らになり
观众和选手都快走光了
主に木兎のモチベーションのキープが大変だった
当时为了让木兔保持斗志 可愁死我们了
なんか　寒い
感觉…好凄凉
でも　今年は真っ昼間だし　時間的に大丈夫だと
但今年在大白天打比赛 我们还以为时间上肯定稳了
なんでお前はそうなんだ　余計なことばかりに気を取られやがって
你怎么又犯浑了 把你的心思好好放在比赛上
そもそも昨日からわかってたことじゃねぇか
而且你不是昨天就知道场地情况了吗
コートが気に入る気に入らないで…
你还挑剔比赛场馆 这有什么好挑的
まぁいいや　そのうち　ノってくんだろ
算了 过会儿他就自己想开了
よくあることだ　しょうもなっ
没办法 都习惯了
木兎が常時好調なんてほぼねぇしな
他能全程保持好状态的比赛根本就没几场
先輩　頼もしいです
还是前辈可靠
もっと言って
会说话你就多说几句
木兎しょぼくれモード早いな
木兔这次的「消沉模式」来得也太快了
あれで大真面目だもんな
他现在其实很认真的
でも　逆に緊張とかプレッシャーで普段の力を発揮できない
不过话说回来 因为紧张和压力无法正常发挥这种事
なんてことは木兎さんには理解できないことかもしんないっすよね
大概是木兔学长一辈子无法理解的吧
まあ　大丈夫だ
没事
俺達のほうが強いから
因为我们更强
梟谷学園　じわじわと追い上げます
枭谷学园慢慢把比分追上来了
絶対的エース木兎光太郎の打数はそれほど多くはないんですけどね
枭谷的绝对王牌 木兔光太郎的扣球次数并不多啊
木兎くんを一番に警戒していた栄和高校は
荣和高中对木兔防得最严
ちょっと困惑気味かもしれませんね
现在反而有些摸不着头脑了吧
木葉さん
木叶学长
しっ
好
ツーアタック
二次进攻
サル
阿猿
ナイスキー
好球
ヘーイ
嘿
木兎さんがそわそわし始めた　そろそろだ
木兔学长开始躁动了 时机成熟了
木兎さん
木兔学长
ここは言わば「センターコート」ですよ
换个角度来看 这里可是「中心球场」
メインアリーナは確かに大きく　人も多い
主馆确实很大 人也很多
でも…
但是…
その中のせいぜい四分の一しか木兎さんを見ていません
那里最多只有四分之一的观众会看你比赛
でも　ここで戦っているのは俺達だけ
但是 这里只有我们在战斗
全員が　あなたを見ていますよ
场馆里的所有人都在看着你啊
いや　結局見てる人数は変わんねぇ
不不不 说到底观众数量还是差不多的
もうひと押し
再下一剂猛药
それに
而且你看
弟子も見に来てますよ
你的徒弟也来看你比赛了
こっち見た
他看过来了
木兎さーん
木兔学长
正直　木兎さんの生態は未だよくわからない
老实说 我还是没有研究清楚木兔学长的生态之谜
傍目には滑稽に映ることも木兎さんには重要なことなのだ
旁人看来很滑稽的事情 对他来说却很重要
すまん　カバー
抱歉 救球
木兎さん
木兔学长
レフトレフト
左边左边
ブロック3枚
三人拦网
決まった　ストレート
得分了 直线球
きわきわラインショット
超级犀利的压线球
サブアリーナだからこそ
正因为是副馆…
木兎
木兔
ナイスキー
扣得漂亮
観客はより近く　声ははっきりと届く
いいぞ　木兎
才能离观众更近 离欢呼声更近
干得好 木兔
木兎先輩
木兔前辈
ヘイヘイヘーイ
嘿嘿嘿
ヘイヘイヘーイ　日向　ヘーイ
嘿嘿嘿 日向 嘿
ナイスタイミングで烏野のチビっ子いて　ラッキーだったな
乌野的小不点来得正是时候 太走运了
よく見つけたな
你居然看到他了
そうですね
还好
でも　もし日向が来てなかったとしても　きっかけは作ればいいです
不过就算日向没来 我也会想别的办法
赤葦　たまには木兎スルーしてもいいんだからな
赤苇 其实你偶尔可以晾着他
まあ　復活してもらわないとまずい時もあるけど
不过 有时的场上战况也确实需要他重振精神
俺が引き出せるのは木兎さんの力の一部ですし
我能激发出的只是木兔学长的部分实力而已
それに…
而且…
絶好調の木兎さんは見ていてとても気持ちがいいですから
看到状态好的木兔学长 我自己也很开心
それ　本人に言えば
这话你怎么不说给他听
ダメだ　ダメだ　調子に乗り過ぎる
不行不行 那他尾巴就要翘到天上去了
おい　お前ら　やっぱサブアリーナ最高だな
你们听我说 我发现副馆超赞哎
枭谷高中 晋级第二轮
梟谷　やっぱ強いな
枭谷果然厉害
な
是啊
あれのS　下さい
那个T恤 我要一件小号的
なに　日向の知り合い
日向 你认识他吗
いや
不认识
知らない　全然知らないけど
不认识 完全没见过
目をそらしたら　負ける
但我知道谁先移开视线就输了
お　星海さん　ちわっす
啊 星海学长 你好
おう　影山か　試合は？
是影山啊 比赛怎么样
勝ちました
赢了
おう　おめでとう
是吗 恭喜
あざっす
多谢
影山の　知り合い？
是影山的朋友吗
ユース合宿で一緒だった　星海さんだ
他是跟我一起参加青训营的星海学长
ユース
青训
お前のチームか
你的队友吗
うっす
是的
お前　ポジションは
你打什么位置
ミドルブロッカーっす
副攻
身長は
身高呢
16…5センチ
16…5公分
1センチ　サバ読んだ
虚报了一公分
最高到達点は
摸高成绩呢
333センチ
333公分
勝った
我赢了
光来君　何してんだよ　もう前の試合　終わるよ
光来 你在干什么 前面的比赛快结束了
じゃあな　影山
再见了 影山
うっす
再见
一人で怒られてね
你被骂的时候别连累我啊
嘲笑他人坚持的人
必将因他人的坚持而痛哭
根笑Ｔシャツ　売り切れたら　困ると思って
我担心「笑坚」T恤卖光了嘛
大丈夫だよ　たぶん　それ　そんな需要ないよ
放心吧 这个应该没多少人买
なんだと
你说什么
おかえり　烏養さんは
你回来啦 乌养教练呢
まだ烏養前監督の知り合いにつかまってるみたいだ
还被他爷爷的熟人拉着聊天呢
試合　どんなだ
比赛怎么样了
なんかすげぇヤツいる　鴎台の5番
有个狠角色 鸥台的5号
ああ　これだ
就是他
星海光来　169センチ
星海光来 身高169
レフト　レフト
左边左边
今の　ブロックの上からだったよな
刚刚的扣球点已经超过拦网高度了吧
あの人　すごい人なんだろ　雑誌かなんか載ってたっけ
他应该很厉害吧 上过杂志吗
いや　取材とかされんのが　すげぇ嫌いらしい
没有 他好像很讨厌接受采访
俺だったら　取材なんて言われたら学校新聞でもそわそわするよ
换做是我 就算是接受校报的采访都会特别激动
どこ行く
你去哪儿
もっと近くで見たい
我去近处看看
光来
止めた　ここでブロック出ました
拦网成功 这一球拦得很漂亮
星海ですかね
是星海吧
星海君でしたね
是他
また
又是他
すげぇ
太厉害了
なんでもできるな
什么都会啊
あの5番　何モン
那个5号什么来头
サービスエース
发球直接得分
また星海　止まりません
又是星海 简直势不可挡
これぞ　八面六臂の大活躍
场上表现可以说是所向披靡
これぞ　小さな巨人
这才是 小巨人
すっげぇ
厉害
日向は　2メートル相手にもくじけず来たけど
日向面对两米高的对手也不会退缩
自分と同じような条件で　ずっと自分の上を行くヤツが現れることの方が
但现在看到与自己身体条件相近 却比自己强大很多的人时
ショッキングだったりすんのかなって
会不会受到打击呢
ちょっと思った
我有点担心
星海選手
星海选手
すごい活躍でしたね　おめでとうございます
你的表现太精彩了 恭喜你们
ありがとうございます
谢谢
相手は平均身長180センチ超えで
对方平均身高超过180公分
全員　星海選手より　大きい相手だったわけですが
所有人都比你身材高大
どうでしたか
对此你有什么感想
あ　まずい予感
哎呀 有种不祥的预感
光来君は「小柄ながら」とか「小さいのに」みたいに言われるのが嫌いなんだよ
光来最讨厌别人说他「虽然个子矮」「明明不怎么高」
昔から他人よりすごいプレーを見せると
每次他表现得比别人优秀时
「小さいのにすごい」って言われ続けて
大家总会说「个子不高 本事倒不小」
「俺はただすごいんだ」ってずっと言ってた
而他也总以「与身高无关 我就是很厉害」怼回去
世界と比べれば　180超えてたって小柄でしょ
到了国际大赛上 一米八几也不算高吧
世界？
国际？
俺が小さいから注目するんですか
你关注我是因为我个子矮吗
えっと
我…
でも光来君がいちばん嫌なのは
但是光来最讨厌的…
「小さいから負けた」って言われることだよな
就是听到别人说「你就是因为矮才输的」
みんな　小さいことは絶望すべきことと思い過ぎている
世人都陷入了一种思维定式 好像身材矮小就该绝望
小さいことはバレーボールに不利な要因であっても
身材矮小只是不利于打排球
不能の要因ではない
并非不能打
はいはい
行了行了
すみませんね　ちょっとね　こじらせてるもんでね
不好意思啊 这孩子性格有点别扭
なんだと
你说谁呢
褒める人は　素直に褒めてるんだよ
她是在真心诚意地夸赞你
実際　不利ってことは自覚してるんでしょ
你自己也承认海拔低确实有很多劣势吧
それで活躍してるのはすごいことに違いないじゃん
个子不高还能有如此精彩的表现 这确实挺厉害的啊
自意識過剰だってば
你也太敏感了
お前はもっと言葉をオブラートに包め
你说话能不能委婉点
ほら　おねえさんにちゃんと謝って
行了 快给姐姐道歉
ごめんなさい
对不起
いいえ
没关系
あっ　戻ってきた
啊 回来了
日向　烏養さんが来たから出発だって
日向 乌养教练已经回来了 我们要走了
俺…
我…
ここに来れてよかった
我很庆幸自己能来到这里
完全に取り越し苦労だったんだぜ
看来我是白担心了
どいつもこいつも
怎么一个个的都这样啊
参考になります
受教了
もっと　ビビった顔しろってんだ
要面露惧色才对啊
おいおいおい
哎呦喂
お上りカラスさんじゃねぇの
这不是乡下小乌鸦吗
よかったね　はるばる来たのにすぐ帰ることになんなくて
恭喜你们啊 大老远来一趟 幸好不是一日游
そんなにはるばるじゃねぇし
哪有那么远啊
じゃあ　明日もせいぜい生き残ってね
那行吧 明天也要留下来啊
そっちこそだろ
彼此彼此
黒尾さんも澤村さんも　背を向けた瞬間から笑っていなくて
黑尾学长和泽村学长 在转过身的那瞬间都没有了笑容
「2日目を生き残る」
「闯过第二天」
それがどれだけ難しいことなのか　改めて感じてしまった
我再次体会到 这是一件多么困难的事
春高第一天 40支队伍被淘汰
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
あれ
咦
新山女子
隣のホテルだったのか
她们住隔壁酒店啊
格差…
这就是差距…
女子はシードだっけ
女队是种子队吧
インハイ優勝だもんな
毕竟是全国冠军
どっかで調整してきたのかな
不知道她们去哪儿做调整训练了
女王感
女王之气
きっと　飯は…
她们吃的…
高級バイキングだな
肯定是高级自助餐吧
でも　俺　ここの　カリカリに焼かさったサケ　好き
但我喜欢这里烤得外焦里嫩的鲑鱼
俺は卵焼きの味が好き
我喜欢他们家煎鸡蛋的味道
ご飯おかわり自由こそ正義
米饭管饱才是正义
ですよね
说得对
龍ちゃん
小龙
烏野　勝ったんだってね　おめでとう
听说乌野赢了 恭喜你们
お…おう
嗯
えっと　あの…
那个…我…
明日　頑張ろうね
明天我们都要加油啊
お…おう
嗯
じゃあ　また
那我先走了
おう
嗯
脈ありってやつだな
有戏啊
クソが　気付かないふりしようと思ってたのに
气死我了 本来打算装作没看见的
ていうか　ありどころじゃないよな
别酸了 我看不止是有戏
開会式のときも思ったけど　たぶん　好きだ
开幕式的时候我就发现了 她应该喜欢田中
やめろ
别说了
脈あり…とは
有…戏？
次回　2日目
下集 第二天